In this video, I will define preparedness, talk about the cluster approach,
Dans cette vidéo, je vais définir la préparation. Parler de l'approche par grappe,
and present a few examples of science and technology
et présenter quelques exemples de la science et de la technologie
for preparedness.
pour la préparation.
As defined by UNISDR in their proposed update
Tel que défini par l'UNISDR dans leur proposition de mise à jour
of terminology document:
du document de terminologie:
preparedness is the knowledge and capacities developed by governments,
la préparation est le savoir et les capacités développées par les organisations gouvernementales
professional response and recovery organizations,
de réponse professionnelle et de relèvement,
communities and individuals
des communautés et des individus
to effectively anticipate, respond to and recover from,
pour anticiper efficacement, répondre et récupérer
the impacts of likely, imminent or current disasters.
des catastrophes probables, imminentes ou actuelles.
A comprehensive analysis of disaster risks and effective linkages to early warning
Une analyse complète des risques de catastrophe et des liens efficaces avec l'alerte rapide
are essential to preparedness.
sont essentielles à la préparation.
Preparedness activities and systems include arrangements for coordination
Les activités et les systèmes de préparation comprennent des dispositions pour la coordination
before, during, and after a disaster;
avant, pendant et après une catastrophe;
stockpiling of equipment and supplies; contingency planning;
le stockage de l'équipement et des fournitures; la planification d'urgence;
evacuation and public information,
l'évacuation et l'information du public,
and associated training and field exercises.
ainsi que des exercices de formation et de terrain connexes.
Coordination and information management are central to preparedness.
La coordination et la gestion de l'information sont au cœur de la préparation.
Good coordination means fewer gaps and overlaps
Une bonne coordination signifie moins de lacunes et des chevauchements
in humanitarian and disaster risk reduction organizations' work.
dans le travail des organisations humanitaires et de réduction des risques de catastrophe.
Clusters are groups of humanitarian organizations
Les grappes sont des groupes d'organisations humanitaires
working in the main sectors of humanitarian action;
travaillant dans les principaux secteurs de l'action humanitaire;
for instance, shelter, sanitation, etc.
par exemple, le logement, l'assainissement, etc.
These clusters are created when there are clear humanitarian needs within a sector,
Ces grappes sont créés lorsqu'il existe des besoins humanitaires clairs dans un secteur,
when there are many actors within sectors,
où il existe de nombreux acteurs au sein des secteurs,
and when national authorities ask for coordination support.
et quand les autorités nationales demandent un soutien et de la coordination.
The aim of the cluster approach
L'objectif de l'approche par grappes
is to strengthen system-wide preparedness and technical capacity
est de renforcer la capacité de préparation et les capacités techniques
to respond to humanitarian emergencies,
pour répondre aux situations d'urgence humanitaire
and provide clear leadership and accountability in the main areas
et d'assurer un leadership clair et une responsabilisation dans les principaux domaines
of humanitarian response.
de l'intervention humanitaire.
Here you see the coordination architecture in the cluster approach.
Ici, vous voyez l'architecture de coordination dans l'approche par grappe.
You can find further information
Vous trouverez de plus amples informations
at the United Nations Office for the Coordination of Humanitarian Affairs,
au Bureau des Nations Unies pour la coordination des affaires humanitaires,
UN OCHA's website.
le site Web de l'ONU OCHA.
In addition to this coordination system for preparedness,
En plus de ce système de coordination pour la préparation,
there are a series of technologies and science being used in preparedness.
une série de technologies et de sciences sont utilisées dans la préparation.
Science and technology are also needed to develop more effective
La science et la technologie sont également nécessaires pour développer
and efficient emergency supplies and preparedness kits.
des fournitures d'urgence et des kits de préparation plus efficaces.
For example, the survival blanket, or the emergency drinking water.
Par exemple, la couverture de survie, ou l'eau potable d'urgence.
Contingency planning aims to prepare an organization
La planification d'urgence vise à préparer une organisation
to respond efficiently and adequately to an emergency
à réagir efficacement et de manière adéquate à une situation d'urgence
and its potential humanitarian impact.
et son impact humanitaire potentiel.
The contingency planning process can basically be broken down
Le processus de planification d'urgence peut être fondamentalement ventilé
into three simple questions.
en trois questions simples.
1) What is going to happen?
1) Qu'est-ce qui va se passer?
2) What are we going to do about it?
2) Qu'est-ce que nous allons faire à ce sujet?
3) What can we do ahead of time to get prepared?
3) Que pouvons-nous faire à l'avance pour se préparer?
From training and drills to computer simulator games, for instance,
De la formation et des exercices aux jeux simulateur d'ordinateur, par exemple,
through virtualization and mobile technologies,
grâce à la virtualisation et aux technologies mobiles,
science and technology are present.
la science et la technologie sont présentes.
A list of simulators and linkages to their web pages,
Une liste de simulateurs et de liens vers leurs pages Web,
and other relevant resources, is included in the additional materials.
ainsi que d'autres ressources pertinentes, sont incluses dans les documents supplémentaires.
You will hear officer Stefano Villa who has a triple affiliation.
Vous entendrez l'agent Stefano Villa qui a une triple affiliation.
He is a member of the Swiss Humanitarian Aid Unit -- SHA,
Il est membre de l'Unité d'Aide Humanitaire Suisse - SHA,
and of Compass Coaching Villa and Company,
et de Compass Coaching Villa and Company.
and he's also an active member of the Swiss Armed Forces Rescue Troops.
Il est également membre actif des troupes de sauvetage des forces armées suisses.
He will talk about evacuation drills and associated training
Il parlera des exercices d'évacuation et de la formation des associés
and field exercises.
et des exercices sur le terrain.
For drill and training,
Pour le  forage et la formation,
we use different methods,
nous utilisons des méthodes différentes,
depending on the level we are training.
selon le niveau que nous formons.
For example, training management people,
Par exemple,la formation de la gestion des personnes,
or leadership, or leader, basically in the teams,
ou le leadership, essentiellement dans les équipes,
we can use theoretical methods,
nous pouvons utiliser des méthodes théoriques,
and what we use is, for example, simulators,
et ce que nous utilisons est, par exemple, les simulateurs,
where we can prepare training, or exercises,
Où nous pouvons préparer la formation, ou des exercices,
and we simulate the situation,
et nous simulons la situation,
and we can train the management part of the engagement, let's say.
et nous pouvons former la partie de gestion de l'engagement, disons.
Other branches, search, rescue, medical, for example,
D'autres branches, recherche, sauvetage, médical, par exemple,
we train people directly in the fields, in the rubbles, with the tools.
nous formons les gens directement dans les champs, dans les décombres, avec les outils.
Also, there is a theoretical part, but it's very small,
En outre, il ya une partie théorique, mais elle est très petite,
and we need really to get
et nous avons vraiment besoin d'obtenir
quickly through the practical part,
rapidement à travers la partie pratique,
so we work basically in the field.
donc nous travaillons essentiellement sur le terrain.
During the training, to train the trainer;
Pendant la formation, à la formation des formateurs;
that's why we use these methods, we train the trainer.
Voilà pourquoi nous utilisons ces méthodes, nous formons le formateur.
The trainers they train their own units,
Les formateurs forment leurs propres unités,
and then they can respond directly in their own country.
puis ils peuvent répondre directement dans leur propre pays.
This is the better way, in case of disaster,
C'est la meilleure façon, en cas de catastrophe,
to have on the spot teams trained directly,
d'avoir sur place des équipes directement formées
ready in order to respond very, very quickly.
pour répondre très, très rapidement.
And the resources are we need people, of course.
Et les ressources sont que nous avons besoin de gens.
It doesn't matter what kind of people:
Peu importe le type de personnes:
armed forces, firefighters, civic protection, civilian,
les forces armées, les pompiers, la protection civil, les civils,
it doesn't matter.
peu importe.
And then, of course, we need a location, training facilities,
Et puis, bien sûr, nous avons besoin d'un emplacement, des installations de formation
and specific for the branch you have to train,
et spécifique pour la branche que vous avez à former,
you need specific facilities.
vous avez besoin d'installations spécifiques.
So, for example, if you trained people for an earthquake,
Ainsi, par exemple, si vous avez formé des gens pour un tremblement de terre,
you have to build some training facilities, rubbles,
vous devez construire des installations de formation, des décombres,
in order to train people into the rubbles,
afin de former les gens dans les décombres,
if you prepare people for an earthquake engagement for example.
si vous préparez les gens pour un engagement séisme, par exemple.
If you train people for flooding,
Si vous formez des personnes pour les inondations,
you have to prepare and construct
vous devez préparer et construire
some flooding facilities to explain and to show how to engage
des installations d'inondation pour expliquer et montrer comment s'engager
after this situation.
après cette situation.
So, the role of simulators or virtual classrooms
Ainsi, le rôle des simulateurs ou des salles de classe virtuelles
is to allow the trainers to get through the training,
Est de permettre aux formateurs de passer à travers la formation,
and each time you can use simulators
et chaque fois que vous pouvez utiliser des simulateurs
during the day, during the night.
pendant la journée, pendant la nuit.
You can choose very quickly when you want to train.
Vous pouvez choisir très rapidement quand vous voulez vous entraîner.
And you can choose the sequences, which level you want to train,
Et vous pouvez choisir les séquences, quel niveau vous voulez former,
and you can also create a lot of different situations.
et vous pouvez également créer beaucoup de situations différentes.
You can put on the screen, for example, first an earthquake and flooding,
Vous pouvez mettre sur l'écran, par exemple, d'abord un tremblement de terre et des inondations,
then a fire, and so on.
puis un incendie, et ainsi de suite.
Another big advantage using simulators and virtual methods
Un autre grand avantage en utilisant des simulateurs et des méthodes virtuelles
is you can train people on distance.
est que vous pouvez former les gens sur la distance.
So, you can sit in Switzerland and you can train people in Brazil,
Ainsi, vous pouvez vous asseoir en Suisse et vous pouvez former des gens au Brésil,
or Indonesia.
ou en Indonésie.
The disadvantage is probably you don't have
L'inconvénient est probablement que vous n'avez pas
any direct contact with the person,
de contact direct avec la personne,
so the interaction is limited.
donc l'interaction est limitée.
And for many parts of the training,
Et pour de nombreuses parties de la formation,
you can't do it by simulator,
vous ne pouvez pas le faire par simulateur,
so you absolutely need to be on the spot;
donc vous devez absolument être sur place;
for example, using tools,
par exemple, en utilisant des outils,
if you have to use some tools to breach the rubbles,
si vous devez utiliser certains outils pour briser les décombres,
to cut, or to pull, and so on.
couper ou tirer, et ainsi de suite.
If you have to train dogs.
Si vous devez former des chiens.
Of course, there are sequences or part of the training
Bien sûr, il y a des séquences ou une partie de la formation
you can do by simulators, or virtually,
vous pouvez le faire par des simulateurs, ou pratiquement,
but most of the training takes place
mais la plupart de la formation a lieu
directly in the country with the people,
directement dans le pays avec le peuple,
with the dogs, into the rubbles.
avec les chiens, dans les décombres.
Preparing the training, we also analyze in which country
Préparer la formation, nous analysons également dans quel pays
we are going to train people.
nous allons former les gens.
We analyze the culture,
Nous analysons la culture,
the religion, the methods they have
la religion, les méthodes qu'ils ont
that they are still using maybe for years.
qu'ils utilisent encore peut-être pendant des années.
So, we go first and we do certain assessments.
Donc, nous y allons d'abord et nous faisons certaines évaluations.
We speak with people,
Nous parlons avec les gens,
we check their equipment, their locations, their facilities, everything,
nous vérifions leur équipement, leurs emplacements, leurs installations, tout,
and then we try to find a mix
puis nous essayons de trouver un mélange
between their methods, knowledge, facilities,
entre leurs méthodes, les connaissances, les installations,
equipment, tools, and so on,
leur équipement, leurs outils, etc.,
and our system.
et notre système.
The goal is not to implement the Swiss system in another country,
L'objectif n'est pas de mettre en œuvre le système suisse dans un autre pays,
the goal is to bring our experience,
l'objectif est d'apporter notre expérience,
using their facilities,
en utilisant leurs installations,
equipment and knowledge,
équipements et connaissances,
integrating also culture, whatever,
en intégrant aussi la culture,
and to find their system.
et de trouver leur système.
Other examples of technologies and tools for preparedness
Parmi les autres exemples de technologies et d'outils de préparation
include data collection applications and programs,
figurent les applications et les programmes de collecte de données
and data visualization tools.
et les outils de visualisation des données.
And many other tools for monitoring and tracking supplies, information, etc.
Et beaucoup d'autres outils pour surveiller et suivre des approvisionnements, l'information, etc.
For example, the global mapping of emergency stockpiles webpage.
Par exemple, la cartographie globale des stocks d'urgence page web.
Coordination of actors is key during preparedness,
La coordination des acteurs est essentielle lors de la préparation,
and, as you have seen, many technologies, tools, and science
comme vous l'avez vu, de nombreuses technologies, outils et sciences
can be used to support preparedness activities.
peuvent servir à appuyer les activités de préparation.